Volkmar, im Februar hatten wir unseren
erster Intranet-Artikel zum Projekt EAGLES,

Und heute sind wir hier, um einen Überblick zu geben
und über ein Update zu sprechen.

Kannst Du unsere Zuschauer erstmal informieren,
worum es bei diesem Projekt geht?

Zunächst einmal sind Servicelösungen ein Schlüsselelement der zukünftigen Wachstumsstrategie von SMY,

und wir haben ein großartiges technologisches Fundament am Start.

Deshalb schauen wir uns genau an, wie wir noch stärker zusammenarbeiten können

in diesem Bereich.

Wir haben erkannt, dass es Verbesserungspotenzial gibt.

Ein wichtiger Aspekt ist, dass wir optimieren können.

Wenn wir unseren Service aufeinander ab stimmen bei
gleichartigen Aktivitäten in der BA Smart Mobility.

Und hier ganz konkret in den Segmenten 3 und 4.

Ich denke, das ist der Grund, warum wir heute hier sind.

Also Volkmar, es klingt so, als liegt eine Veränderung vor uns.

Warum ist diese notwendig?

In der Tat, Christopher.

Veränderung ist unabdingbar.

Der Servicemarkt wächst rasant und wir wollen am besten aufgestellt sein

um unseren Anteil zu bekommen.

Dafür müssen wir uns abstimmen
und unsere Organisation viel stärker fokussieren

in Richtung Bündelung unserer Service-Aktivitäten.

Dies wird viele Vorteile haben.

Zum Beispiel verbesserte Customer Journeys

 werden uns helfen, schneller und profitabler zu wachsen.

Ein gesteigertes Geschäftsvolumen wird uns ermöglichen,
höhere Investitionen in die Bereitstellung von Lösungen zu tätigen.

Und zu guter Letzt,
besser koordinierte Servicelösung bieten.

Die Logistik wird uns helfen, schneller unsere Services
auf den Markt bringen zu können.

Allerdings bei aller Begeisterung
in Bezug auf Services,

Es gibt einen Schlüsselaspekt, den wir nicht vergessen wollen.

Wir müssen unsere technologische Führung im Tachographen-Bereich ausbauen.

Dieses Geschäft ist ein wichtiges
Fundament für unser zukünftiges Wachstum.

Wie setzen wir diesen Veränderungsprozess um?

Seit ein paar Monaten arbeiten wir in Teams daran.

Wir haben verschiedene Analysen durchgeführt.

Aspekte unseres Servicegeschäfts
betrachtet, um herauszufinden was für uns am besten ist.

Es gibt viele Perspektiven, die in Frage kommen um
unsere Ressourcen auf die beste Art und Weise zu nutzen.

Um nur ein paar Beispiele zu nennen:

Customer Journey.

Dies erfordert eine strikte Kundenorientierung
Bereits in der Akquisitionsphase,

aber auch während des Lebenszyklus
unseres Dienstleistungsgeschäfts.

Dazu gehört auch, wie wir am besten zusammen arbeiten können

mit unseren europäischen
Regionalen Vertriebsorganisation.

Ein weiterer Aspekt ist ein globaler Service-
Lösungsansatz,

einschließlich der engereren und effizienteren Zusammenarbeit mit Zentralfunktionen wie Forschung und Entwicklung. 

Wir streben Veränderung mit einem evidenzbasierten Ansatz an.

Mitte April hatten wir bereits unseren zweiten
Workshop dazu in Villingen.

Wir haben uns unsere Kunden und unsere Produkte angeschaut

um zu sehen, was funktioniert bereits
gut und wo können wir uns noch verbessern.

Wir haben sowohl im Führungsteam gearbeitet

aber auch andere Kolleginnen und Kollegen aus der Organisation einbezogen.

Und was waren die Erkenntnisse dabei?

Das Ergebnis des letzten Workshops
bestätigte uns in einigen Punkten.

Wir können auf unseren Stärken aufbauen
In Bezug auf Kundennähe,

Dem Vertrauen von unseren Partnern und 
die Expertise und das Know-how in unseren Teams.

Darüberhinaus müssen wir uns verbessern und schneller auf den Markt kommen.

Wir brauchen eine viel stärkeren
Fokus auch auf die Customer Journey,

inklusive Kundenbetreuung
und Cross-Selling.

Und zu guter Letzt mehr Zusammenarbeit

Innerhalb der Organisation
und mit zentralen Funktionen notwendig ist.

Und hat das bereits zur neuen organisatorischen Ausrichtung geführt?

Unser Ziel ist es, unseren Service zu nutzen und
Lösungen aufeinander abzustimmen

und los geht's

in der zweiten Hälfte dieses Jahres.

Einige Führungsentscheidungen 
diesbezüglich wurden bereits getroffen

und kommuniziert.

Nur zur Erinnerung. 
Igor Berenstein wird die Qualität leiten

und Graziella Guida wird das Controlling für die Segmente 3 und 4 leiten.

Ein weiterer Schritt in die gleiche Richtung
war meine neue Position 

als EMEA Head of Segment 3
neben meiner Rolle als Leiter des Segments 4.

Danke Volkmar.
Was sind nun die nächsten Schritte?

in den kommenden Wochen?

Wir werden uns die Ergebnisse 
unserer Workshops ansehen, um herauszufinden, wie wir am besten

unsere Arbeitsprozesse organisieren können, um
die Ziele des Projekts EAGLES zu erreichen.

Wir werden dies in enger Abstimmung tun
mit der europäischen

Regionalen Vertriebsorganisation sowie Forschung und Entwicklung.

Dabei werden wir alle auf dem Laufenden halten
über die Fortschritte im Laufe des Jahres.

Das ist mir sehr wichtig

um jeden von Ihnen regelmäßig zu informieren.

Beispielsweise

wird es ein detaillierteres Update geben
zum Fortschritt im ersten kombinierten

S3 EMEA und S4 Segment Townhall, das im Juni stattfinden wird.

Das Projekt EAGLES wird ein Fokusthema auf der Agenda sein

und jeder wird eine Chance haben
Fragen an mich zu richten.

Ich freue mich schon sehr darauf.

Vielen Dank

Volkmar und wir freuen uns schon, 
das nächste Mal mit Dir zu sprechen.

Es ist mir ein Vergnügen.  Vielen Dank.

